# Тестовое заданиеnpm install
npm run dev
### Запуск проекта
```bash
npm install
npm run dev
```
### Запуск json-server
```bash
json-server --watch db.json --port 5000
```
### Сборка проекта
```bash
npm run build
```
### Тестирование проекта
```bash
npm run test
```

### Структура проекта
```txt
test-task-employees/
├── node_modules/
├── public/
├── src/
│   ├── app/------------Раутинг
│   ├── assets/---------Медиа файлы
│   ├── components/-----Компоненты с логикой
│   ├── const/----------Константы
│   ├── services/-------RTK Query запросы к API
│   ├── store/----------Redux менеджер состояний
│   ├── styles/---------Стили scss - переменные и миксины
│   ├── types/----------Типы для сотрудников и их должности
│   ├── ui/-------------Визуальные компоненты
├── .gitignore
├── db.json-------------База данных
├── jest.config.ts
├── jest.setup.ts
├── next-env.d.ts
├── next.config.ts
├── package-lock.json
├── package.json
├── README.md
├── tsconfig.json
```

### Функционал проекта
- #### Список сотрудников
    Сотрудники стягиваются из бд с помощью RTK Query и хранятся в redux хранилище.Отображаются в виде карточек с соответсвующими данными.
    В каждой карточке есть иконка для изменения и удаления сотрудника
- #### Фильтрация сотрудников
    Сотрудников можно фильтровать по их позиции и отделу, причем позиция только того отдела кторому эта позиция соответсвует. Например позиция `Frontend Developer` может быть выбрана только если выбран отдел `Development`, если выбран отдел `Management`, то позиция `Frontend Developer` будет не доступна. Также можно искать сотружников по имени почте и ID. Для этого есть общее поле ввода. Также можно фильтровать по возрасту. Для этого есть range ввод где можно задать границы возраста сотрудника.
- #### Создание сотрудника
    На странице `/create` есть форма создания сотрудника. В форме есть все соответсвующие поля ввода. Как и в фильтрации позиция и отдел связаны. После создания сотрудник добавляется в redux хранилище и пользователя перекидывает на страницу со списком сотрудников.
- #### Редактирование сотрудника
    На странице `/update/{id}`, где id это id сотрудника которого надо изменить. на странице есть форма редактирования сотрудника. В форме есть все соответсвующие поля ввода, причем изначальные данные сотрудника уже введены в поля. Как и при создании позиция и отдел связаны. После редактирования сотрудник обновляется в redux хранилище и пользователя перекидывает на страницу со списком сотрудников.
- #### Удаление сотрудников
    При нажатии корзины на карточке сотрудника он подсвечиваетя красным, и, появляется кнопка удаления, можно так выбрать несколько сотрудников и одним нажатием удалить всех выбранных сотрудников. После удаления список сотрудников в redux хранилище обновится.
- #### Покрытие Unit тестами
    Все UI компоненты покрыты unit тестами
- #### Стилизация
    Использовался препроцессор scss и его переменные и миксины
